"A könyvben szereplő karakterek bármilyen
hasonlósága valós személyekhez...
csupán az emberi természet műve."
Gunther Strobbe
Író voltam. Bár ez erős túlzás.
Igaz, írtam egy visszhang
nélküli verseskötetet,
amit egy nyavalyás kiadó
jelentetett meg.
Igazából, mégsem voltam
olyan író, mint általában.
A kiadóktól, akiknek legutóbbi
mesterművemet elküldtem,
ugyanazt a sablon
elutasító levelet kaptam.
De mit tudtak ezek?
Nekem írnom kellett. Rendületlenül,
amíg csak író nem lesz belőlem.
Eljön még az én időm.
El kell jönnie!
SZARUL ÁLLNAK A DOLGOK
Furcsa helyen nőttem fel.
- Apu, az istenit!
- Bocs, kölök!
Az igazi férfiak évente egyszer
leborotválták a lábukat,
nőnek öltöztek és három napig
szétcsapták magukat.
- Na ez kész!
- Szépen húzzad azokat
vonalakat, kölök!
Az évente megrendezett ünnepen
nem vehettem rész addig,
amíg igazi férfi
nem válik belőlem.
Illetve, amíg igazi Strobbe
nem leszek.
- Csak nem viszed el a tévémet?
- Nem viszem el a televízióját,
amennyiben megadja a tartozását.
Ki tudja fizetni?
De Beefcake nem tudta kifizetni.
És egyik bátyja sem tudott segíteni.
Apám, Celle, ahogy Petrol bácsi
és Koen bácsi sem.
- Bocsesz!
Tizenhárom voltam és már eldőlt,
hogy egyszer én is ugyanilyen leszek.
A Strobbe klán ifjú tagjakén
nem hozok szégyent a nevemre!
- Nem is az enyém a tévé,
hanem a muteré.
- Elhiszem, de mivel ez a bejelentett
lakhelye, ide kellett jönnöm.
- Nézze, ez a törvény...
- Te nézzél rá a muterra!
Mivel mind a négy testvér
elcseszte az életét,
visszaköltöztek az anyjukhoz.
Átlagos asszony volt hatalmas szívvel,
és kevés nyugdíjjal.
- Szevasz, muter!
Egy Pieta négy nagy, ostoba fiúval.
Délutánonként hullafáradtan aludt el
a tévé előtt, miközben reklámok mentek.
- El akarod venni az egyetlen örömét?
- Apa, elcsesződött a cajgám.
- Sajnálom, hogy ezt mondom uram,
de tényleg csak kibaszott nagy
köcsögök mennek végrehajtónak!
Különben valami normális melót
találtál volna!
A végrehajtó látogatását Beefcake
szerencsejátékainak köszönhettük.
Naivul azt hitte, hogy a nyerőgépeket
emberbarátok tervezték.
A "született vesztes" jelzőt mintha
egyenesen őrá találták volna ki.
Életében nem nyert egy fogadást,
versenyt vagy játékot sem. Sohasem.
- Basszátok meg!
Koen bácsi szerencsés volt a játékban,
de nem úgy a szerelemben.
Szomorú ábrázata és örök melankóliája
előhívta a nők anyáskodó hajlamát.
Ám a hódításoknak olykor nem várt
következményei is lettek,
és emiatt egy vagyon költött
gyerektartásra.
Számára is a szülői ház jelentette
a legkényelmesebb menedéket.
- Hé, muter, mit csinálsz ottan?
- Nem adhatom oda porosan a tévét!
- A picsába! Ez a pöcsfej idejön
a házunkba kutakodni, te meg...
A környékünkre nem az öt hálószobás
házak voltak jellemzőek.
Emiatt én Petrol bácsival
osztottam meg a szobámat.
Mivel csak 7 év volt közöttünk,
szinte a bátyámként néztem rá.
- Nesze, itt a ketchup,
te jól átsütött szar!
Annak örültem a legjobban, amikor
a gengszterek öcskösének hívtak.
- Nesze!
- Itt van. Ezt vidd!
Ez is mehet.
Mi van? Ez egy tök jó szék!
- Lowie egy kicsit forrófejű, uram.
- Vidd csak amit akarsz!
Minél kevesebb, annál jobb!
Így van, nem igaz, Beefcake?
Hé, végrehajtó...
amit birtokolsz, az birtokba vesz.
Ez így működik.
Ingyen volt a tanács!
Apámnak a birtoklás egy jó nagy
elpáholást jelentett.
Most már egyik sincsen.
Se feleség, se bútor.
Egész postás fizetése
a helyi bárokban folyt el.
- Adj még egyet, Agnes!
Ilyen módon óvott meg minket
a kapitalizmus csábításaitól.
- Miért lógatod az orrod?
- Elcsesződött a bringám.
- Használd a lábad. Fussál!
- A suliba? Normális vagy? 5 km.
- Egy igazi férfi fut. Én sokat
futottam életemben.
Sok versenyt nyertem. Egyszer
nyertem egy gázsütőt anyádnak!
Anyád nagyon örült neki...
Bassza meg!
- Az istenit, haver.
- Basszus.
- Nézz csak minket ezen a képen!
Hát nem vagyunk boldogok?
- Miért nem maradtatok együtt?
- Ez nem olyan egyszerű.
- El kellett menned.
Igen.
Ez is jó!
- Gunther, hozz nekem wc papírt!
- Indulnom kell.
Hé, elfogyott a klotyópapír!
Muter, hozz már papírt!
Muter!
Nahát, Strobbe!
Ha nem tanulsz meg időben beérni,
végül szart fogsz szedni a sínek között.
Öt oldalt kérek holnapra.
- Miről írjak, uram?
- Hogy miről?
Négy különböző színárnyalatról.
Most pedig kifelé!
Strobbe, megint kiküldtek?
Ő itt Franky De... Dewulf?
Új tanuló. Szorítanátok neki helyet?
Azt hallottam, hogy édesapádnak
elég sok gondja van.
- Hogy szeret inni.
- Ki mondta ezt?
- Igaz vagy nem?
- Nem.
Ilyen körülmények között
nem egészséges felnőni.
Nem lenne jobb egy bentlakásos
iskolába járnod?
Tudnál házi feladatot csinálni
és hétvégére hazamehetnél.
- Szerinted nem lenne így jobb?
- Nem.
Jól van, most elmehetsz.
- Szia.
Hoppá...
Nem volt tévénk.
Mindenki egyetértett abban,
hogy ez Beefcake hibája.
Úgyhogy neki kellett előállni
a megoldással is.
- Helló.
- Üdvözlöm!
- Petrol, Gunther, Celle, Koen.
- A Strobbe fiúk.
- Az én nevem Siawash.
- Szia-vas?
- Siawash.
- Mint a ne szívass?
- A feleségem, Mehri.
- Köszönöm.
- Hello. És ismered Roy Orbisont?
- Nem. Ő is belga?
- Roy Orbison. Amerikai énekes.
- Texasi.
- Amerikai énekes.
- Only the Lonely. A legnagyobb száma.
- Nem ismered?
Roy Orbison... ma este... most
először... megint koncertet ad.
Megnézhetjük a tévéden, haver?
Szabad? Szuper!
Hello, kis hölgy!
Ne strapáld magad!
Mi üvegből iszunk.
Ez tipikusan belga dolog,
üvegből inni a sört.
Ez is tipikusan belga, figyeld!
Akkor egészségünkre!
- Irakra!
- Iránra. Iránból jöttem.
- Arra is.
- Belgiumra!
Roy Orbisonra!
Apám a Strobbe fiúk sorsát összevetette
a texasi bálványéval...
és csomó párhuzamot talált Roy
Orbison élete és a miénk között.
Az énekes nagy pillanatai egybeestek
családunk csúcspontjaival...
és a melységeket is
ugyanakkor értük el.
Ezért Roy visszatérése fordulópontot
jelentett nekünk is.
Az ő újjászületése egyben a mi
újjászületésünket is jelentette.
Fantasztikus!
Ó, erre táncolni kell!
Táncolunk? Na? Táncolunk egyet?
Táncolunk?
Jól éreztük. Roy visszatérése
megfordította a szerencsénket.
Nem volt választásunk, de felkészültünk
az intenzív boldogság korszakára.
Ne, ne! Gunther, ne!
Ne, fiam, ne!
- Bevásárlás!
- Add ide. Ne.
- Uborka!
- Bevásárlás!
Ebből vegyél új biciklit magadnak!
Elmentem! Anyáddal találkozok.
Jó kis bigék, mi?
Az igazi élet akkor kezdődik,
amikor megdugtál egyet, kölyök.
Tudod, amikor bedugod a kolbászt.
Egy jó dugás.
Dugtál már?
Nekem elmondhatod. Felnyársaltál
már egy jó kis pipit?
- Találkoztál anyuval?
- Igen.
- Beszéltél vele?
- Nem. Ez rossz ötlet volt.
Nagyon rossz ötlet volt.
Mocskos kurva!
Gyere ide!
Nem hagyjuk, hogy ez
tönkretegyen minket.
Az a lotyó!
13 ÉVVEL és 11 HÓNAPPAL KORÁBBAN
Várj egy percet! Nem mozdulj!
És így, e Las Vegas Café
hátsó falnál...
apám agglegény korszaka hirtelen
és akaratán kívül véget ért.
42 hét múlva, amikor
éppen a Las Vegas-ban volt,
amikor megcsörrent a telefon és
megtudta, hogy fia született.
*Megtörtént a csoda!
*Akkor történt a csoda,
*Mikor beültél a farkamba!
*
Aztán eljött értem a kórházba
és visszavitt a Las Vegas-ba,
ahol büszkén megmutatott
az összes barátjának.
Egészségedre, fiam!
27 évvel a születésem után, ugyanazt
a hibát követtem el, mint az apám.
Szedned kellett volna a gyógyszert.
Most már túl késő.
Mióta tudod?
Meddig mentél el? Még belül vagyunk
a határon, amikor elvetetheted?
- Szóval ez ilyen egyszerű neked?
- Igen. Ez...
Nem fogjuk ezt újra kezdeni!
Már ezerszer megbeszéltük!
Nem akarom elvetetni.
Nem akarok gyerekeket. Tényleg nem.
Nincs hozzá jogod,
hogy rám erőltesd!
Neked meg ahhoz nincs jogod,
hogy megtagadd tőlem!
Ha megtartod, akkor elmegyek. Érted?
- Márpedig nem vetetem el!
- Rendben.
Gunther, szeretlek.
Látod, mit kell ennem,
mióta anyád elment?
Dehát mindig finomakat főzök neked!
- Megint húzod a vonalakat, kölök?
- Igen, egy kicsit.
De igazából tojok a tanárokra,
úgysem olvassák el soha.
- Szóval nem olvassák el?
- Nem.
- Na ezt írd! A nagyi melle szőrös.
- Nagyon vicces.
Megyek aludni.
És tényleg leírta!
Jól van.
Apu, bentlakásos iskolában
szeretnék lenni hét közben.
- Bentlakásosban?
- Szabad?
Mi ez a szarság a bentlakással?
Mi van veled?
A belemet kidolgozom érted.
De semmi nem elég jó.
Soha nem elég jó semmi sem.
Először az anyád, azután te.
Te egy kis áruló vagy!
És az a rohadt kurva is.
Mindig tudtam, hogy egy kurva.
És te pedig egy rohadt kurva
fia vagy.
Szeretném megtudni,
egyáltalán én csináltalak-e?
He? Az én fiam vagy?
Húzd le a nadrágodat!
- Mi?
- Csináld!
- Miért?
- Felállni és húzd le a nadrágot!
Gunther, húzd...
Állj fel!
- Na!
- Húzd le a nadrágot!
Nem tudod hogyan kell levenni,
vagy mi van? A picsába!
Maradj már! Nézzed!
Neked is ugyanolyan.
Neked is ugyanolyan, mint nekem.
Az én fiam vagy! Az én fiam vagy.
Ugyanott van az anyajegyed.
Szép kis példány.
Jó nagy van.
Gondolom még nem sokra
használtad, ugye?
- Vagy igen?
- Nem.
Gunther, sok örömed lesz
belőle még az életben.
- Az életed még csak most kezdődik.
- Nem érzem jól magam...
- Jobban vagy?
- Igen. Csak a bor volt.
Kijött, mi? Semmi baj.
A felnőtté válás része.
A legnagyobb dolgom is
kicsinek tűnt.
Torkig voltam Frankyvel.
De ő, vagy inkább az apja
lekoptatott.
Apu azt mondta, többet
nem játszhatok veled.
- Miért?
- Az apád egy őrült,
- és az egész családod selejtes.
- És az anyám is elhagyott, Franky.
- Ezt nem mondta el az apád?
- Ne rám haragudj.
Az apám akarta, tényleg. Azt mondta,
rászoktatsz a cigire, piára, lopásra...
Nem rád haragszom. Csak nem értem,
hogyha ennyit tudtok rólunk...
Ha az apád ilyen jól ismeri
a Strobbe családot,
akkor azt is tudnia kell,
hogy a családunk összetart.
- Mi?
- Senki sem emelhet kezet egy Strobbéra!
Mi ebben elég régimódiak vagyunk.
Vágod?
Családi becsület meg ilyenek.
Majd megérted mit jelent,
ha Petrol bácsi beveri a pofád.
És az apádét is.
Senki sem hívhatja apámat őrültnek!
Itt voltak a zsaruk.
- De ők...
- Franky apja panaszt tett.
- Megfenyegetted a családjukat. Megvesztél?
- Azt mondták rólad, hogy...
- Jobb lesz, ha pefogod a pofádat!
- Figyelj!
- Azt mondták...
- Mondtam, hogy fogd be!
- Dehát...
- Hallgass!
- De csak mert...
- Hagy mondja már el!
- A fiammal szeretnék beszélni!
- Én meg az enyémmel!
- Rajta, mondd csak!
- Azt mondták, hogy őrült vagy!
És hogy az egész családunk selejtes
és te alkesz vagy.
- Marcel.
- A rohad életbe!
- Marcel! Lowie, Pieter!
- Hagyjál békén!
- Te...
- Marcel. Ne!
Pieter. Pieter, Lowie, gyertek!
Gyertek, gyorsan!
Ide jössz! Itt maradsz!
Gyere, gyere!
- Az a kis....
- Minden rendben van.
Hé, öcskös! Gyere csak!
A zsaruk azt mondták, ha így folytatod,
akkor hamarosan egy intézetbe dugnak.
Emiatt borult ki annyira az apád.
- Nem kellett volna azt csinálnod.
- Nem kellett volna megütnie.
Többet nem fog megütni.
Én mondom.
- Nem megyek vissza.
- Egy Strobbe nem menekül.
Strobbe vagy vagy nem? He?
Szia Gunther! Adhatok egy kis adagot
ketchuppal, mint mindig?
Nem, most mártással és
majonézzel kérem.
- Apunak viszem.
- Értem.
Omer, a Liars Pub tulaja jól értett
ahhoz, hogy felkeltse az érdeklődést.
A legendás meztelen bicikliverseny
után újabb ötlete támadt.
A sörivás világrekordját akarta
megdönteni és jelentkezőket keresett.
Nem vesztem meg, Omer! Sportot űzni
az ivásból, nekem túlzásnak tűnik.
Még egyet!
Az apám szociális ivó volt,
nem egy versenyző típus.
Petrolnak elege volt
a magas szinten művelt sportból.
Beefcake a bringás vereség
után vissza akart vágni Koennek,
de sajnos nem indulhatott,
mert feketelistán volt Omernél.
Ígyhát Koennek kellett megvédeni
a Strobbeék becsületét.
Nem tudod megcsinálni! Szégyent
fogsz hozni a Strobbe névre.
Bárcsak Beefcake elhúzna végre.
Kurva életbe! Nekem kéne indulnom!
Tessék!
Ettől majd jó szomjas leszel!
- Azt add ide!
- Ne már, csak egyet!
- Azon dolgozunk, hogy szomjas legyél.
- Ne hülyülj már, csak egy kortyot!
Töltsd meg a hasad, legyél szomjas
és jó nagyot fogsz szarni!
A mai nap történelmet írunk,
hölgyeim és uraim!
Meg fogjuk dönteni a világrekordot.
Ez fog itt történi, kérem.
És be fogunk kerülni a
Guiness Rekordok Könyvébe.
Győzni fogunk!
5, 4, 3, 2, 1, rajt!
Ne siess!
Kezdd nyugodtan!
És mialatt Koen bácsi vitézül
küzdött a dicsőségért,
Azt gondoltam, az igazi életem
talán hamarosan elkezdődik.
Hé, Soi, befelé kell kerülnie!
Befelé menjen, ne kifelé!
Alexi Noyens, Wieken, Winnetou,
Soi, kicsi Lucien, hadova Oscar,
Arlette Rudyja, Zof, mindenki
ott volt. De egyikük sem gondolta,
hogy egy Strobbe feltörli
velük a padlót.
Amíg elkezdődött az igazi életem,
lemaradtam Koen bácsi győzelméről.
Ahogy az apám is, aki aznap
furcsa hangulatban ment el otthonról...
és valószínűleg több sört ivott,
mint a versenyzők legtöbbje.
A kurva istenit, Celle!
Mit művelsz?
Mikor végetért a verseny,
elhúzott gyorsan egyet inni.
Benne vagy az újságban, nézd!
Hagyjad már, Beefcake, hagy lássa!
Koen a szemközti sávban frontálisan
ütközött egy lopott autóval,
és így elfogott egy csapat
szökésben lévő bűnözőt.
- Ki kéne tenned a falra!
- Ne szórakozz!
Strobbe úr? Azért jöttem,
hogy megmérjem a lázát.
A lázam?
Az élet persze ment tovább.
Néha nehezebben mint máskor.
Gunther?
Gyere egy kicsit!
Nyilvánvaló volt, hogy versekből
nem lehet majd fizetni az óvodát.
Nem kívánt munkát
végezni azért,
hogy eltarts egy
nem kívánt gyereket...
ha jobban belegondolsz,
teljesen logikus.
Már elmondtam Önnek, hogy
nem segíthetek. Baszódj meg!
Jó reggelt! Itt a minibár!
Frissítőt, kávét? Mást?
Nem jövök már vissza.
Nem? Biztos?
A vonat folytatta az útját,
rajta az életemmel.
De egy vonatnak sok mindent
megbocsátasz. Mert csak vonat.
Az autótól eltérően, ez a világ
fonákját mutatja meg.
Az állomastól távolodva egyre
kevésbé lepukkant házak sorakoznak.
De a vonatablakból csak
a hanyatlást látni.
Más járműből nem láthatod ilyen
nyíltan a helyet, ahol élsz.
Láthatod a kerteket,
a galambdúcokat, a fészereket.
A kötélen száradó alsóneműket.
A kertitörpéket, a zellert,
a póréhagymát,
a verandákat és a kőgrilleket.
Látod, hogy a legelők helyébe
lassan olyan téglaszörnyek nőnek,
amik teljesen ízléstelenek,
ám mivel a bank jóváhagyta őket,
büntetlenül rondítják el
a falamand tájat.
Take the train and see how,
frozen to the spot,
marble and granite stand next to
the track, bored and covered in dust,
providing our loved ones
with a final resting place.
A legendás kocsmabajnok, Maurice
Strobbe, hátrahagyott maga után,
- miután halálra itta magát 49 évesen
a felesége és gyerekei előtt -
egy különösen szép lányt,
az én Rosie nénénmet.
Egy hónappal a nagyapám halála
után felutazott Atwerpenbe,
és többet nem akarta tudni,
mi van itt, Reetveerdegemben.
- Az ott a vécé?
- Igen.
- Csak egy deszka, amin lyuk van?
- Igen. Hagyjál már kakilni!
Kinyírom a szemetet! Levágom a
farkát és lenyomom a torkán!
Hé! Az apjáról beszélsz.
Előtte ne beszéljetek így!
Te meg a nővérem vagy.
Mindig meg foglak védeni.
- Nem akarom tudni.
- Senki nem emelhet kezet egy Strobbéra!
Én már nem vagyok Strobbe.
- Mi van?
- Én már nem vagyok Strobbe.
Tényleg?
Akkor meg mit keresel itt?
- Azt kérdeztem, mit csinálsz itt.
- Lowie, hagyd abba!
- Mit keresel itt?
- Állítsd le magad!
- Na?
- Állj!
Mit keresel te itt?
- Ugyan már!
- Akkor miért ide jöttél?
Meglátogatni egy régi barátodat?
Szállj le rólam, oké?
Ez az én dolgom.
Akkor jó.
Szóval már nem vagy Strobbe?
Ezt jól bevésem!
Ide.
Add a ketchupot, öcskös!
Pont a seggére esett!
Ha kell valami, a szomszéd
szobában leszek.
- Jó éjt!
Jó éjt!
Sylvie három hétig maradt nálunk.
Mialatt a leckét írtam,
ő könyvet olvasott.
Visszataszítónak találhatta,
ahogyan élünk,
de soha nem szólt semmit.
Csendben figyelt minket.
Kelj fel, apu! Fúj! Basszus!
Itt Gunter Strobbe. Azért telefonálok,
mert apu ma nem tud bemenni.
Megbetegedett. Igen.
Igen, az orvos...
Mit mondott?
Igen, a doktor szerint gyomor
influenzája van. Köszönöm.
- Így.
- Igen.
- Már megint csinálja. Pofa be!
- Gyere, gyere, gyere!
Minden csupa madárszar.
- A szentségit!
- Fogja be!
Agyalágyult!
Ez már nem szarik
a mosott ruhára, muter.
Hülye bolond!
- Nem mered?
- De.
- Akkor csináld!
- No, ne.
Gyerünk! Dobjátok már bele!
- Egyszerű. Csak mondd el kik voltak.
- Nem vagyok besúgó.
Egy hetet adok, hogy meggondold magad.
Megértetted?
Most elmehetsz!
Na, jössz, Christie?
- Sylvie.
- Akkor Sylvie.
Legnagyobb meglepetésemre Sylvie
elfogadta apám invitálását a kocsmába.
- Igen?
- Naná!
- Melyik krimóba mentek?
- Hová? Majd meglátjuk.
- André ott lesz?
- He?
André is ott lesz?
- Honnan tudnám? Nem vagyok én jós.
- Ok, rendben.
André persze a kocsmában volt.
Mivel mindig a kocsmában volt.
Sylvie-t kivéve mindenki tudta,
hogy ő a lány biológiai apja.
- Helló, André!
- Nicsak! Sziasztok srácok!
He wouldn't make it to Christmas.
Itt volt az idő, hogy találkozzon
a lányával, gondolta az apám.
- Nézzétek, hogyan szarok!
- Nehogy levedd a ruhád!
Nem kell már papírt használnom.
Minden ide potyog...
- Látjátok?
- Ez undorító!
Megmutatom! Ezt nézzétek!
André, már a bárpultnál
állva is tudsz szarni!
Nem is tudjátok, mennyit spórolok
havonta a klotyópapíron!
Szép volt!
Having a shit in the park isn't easy,
you can't find any loo paper!
Látom hoztatok magatokkal
egy szép kislányt.
De ha a rendőrség rákérdez
a korára, nagy bajban lesztek!
- Családtag, André.
- Ja.
André.
André, ő a mi kis Sylvie-nk.
- A Rosie lánya?
- Igen.
A szentségit,
milyen gyönyörű kislány!
Ugyanolyan szép vagy
mint az anyád!
- Hogy van anyukád?
- Jól.
Ő is jól van.
Sylvie, veszek neked valamit inni.
Egy italt! Ide!
- Egy diétás limonádét.
Nem vagy kicsit finnyás? Nesze,
itt egy diesel, mi ezt isszuk.
- Hé, egy limonádét!
- Nem tudsz kiállni magadért?
- Gyorsan húzzál vissza!
- Hagyod őt békibe!
Nézd csak, nézd csak!
Lehúzta, mi?
*Megértem hát a parkőrt,
*De azt mondta:
*Ugye csak viccel?
*Ezt máshol kéne, fiam!
*Ezt itt nem engedhetem!
*De hát már firkált a vége,
*Úgyhogy egy fa mögé guggoltam.
*Nem könnyű a parkban szarni.
Mocskos buzi
és a pofád... bűzlik... a sörtől!
Na még egyszer, jó kis dal!
- Állj le, mert eltöröd a gépet!
- Menj vissza!
- Hé, Beefcake, nyerésben vagy?
- Igen, nyerésben vagyok.
- Ne csináld, Petrol! Add azt ide!
- Itt otthon vagyunk, nem?
- Nem te mondod meg mit csináljak!
- Hagyd abba!
Ha megengeded...
Köszönöm Sylvie!
Most már békében halok meg.
Hogy nézel ki?
Gyerünk... vedd le a kabátodat!
What a stink!
Hol voltatok?
The miracle has taken place
My pussy is wet
And of rain there is no trace
Az emeletre! Az emeletre!
- Mi a baj a punci dallal?
- Te tanítottad neki?
Nem. André volt.
Találkoztatok Andréval?
- André is ott volt?
- Rosie. Rosie, sajnáljuk.
Nagyon sajnálunk mindent!
Sajnálom, Rosie.
Sajnáljuk, Rosie.
- Mit csináltál te itt?
- Segíts!
- Segíts, segíts. Minek hiszel...
- Nyisd ki a csomagtartót!
- Itt voltál három hétig?
- Szerinted?
- Honnan tudnám?
- Persze, hogy itt voltam.
Tedd be a táskád, te buta tehén!
Petrol.
- Mi van?
- Gyere ide!
- Mi a hézag?
- Pofán vágta a pasas.
És akkor? Azt mondta, már nincs
szüksége rám. Elvágta magát nálam.
Nyugodj már le!
- Ezt akartad? Nyugodj le!
- Hé!
Hallod amit mondok?
Elég legyen a drámából!
Mindig ugyanaz a szar.
Megint az jutott eszembe, hogy
a szép dolgok elpusztulnak...
vagy elmennek a falunkból.
Hülye kurva! Azt csinálok,
amit akarok! Megértetted?
Senki ne pofázzon bele a dolgomba!
És tüntesd el azt a macskát!
Persze, aranyos, miau, miau!
Valaki mással szórakozzatok!
Megcsókolhatjátok a seggemet!
Mindegyik! Faszfejek!
Strobbe úr!
Foglalj helyet!
Mit tehetek érted?
Én voltam.
Én dugítottam el a vécét.
Akkor nem tehetek mást,
ki kell hogy csapjalak.
Oké.
Elmehetsz.
Gunther, ez nem mehet így tovább.
Mit csináljunk veled?
El foglak küldeni.
Tünés!
Két embert utálok a világon.
Két nőt.
Az egyik megszült, a másik
az ivadákomat készül megszülni.
Mondhatod, hogy biztos
van összefüggés,
de ez csak a te véleményed.
Az elme összezavarodik,
amikor megszűnik fiúnak lenni...
és apává válik.
- Marcel Strobbét keresem.
- Marcelt?
- Celle miatt jött ide?
- Igen.
Celle, kelj fel! Látogatód van.
Eltarthat egy ideig.
Nemrég feküdt le.
- Van időm. Megvárom.
- Üljön le!
- Kér valamit inni?
- Nem, köszönöm!
- Nem? Egy kávét? Vagy egy...
- Nem, tényleg semmit, köszönöm!
- Szóval a mi Cellénkhez jött?
- Igen.
Celle, gyere le! Van itt egy tyúk,
aki beszélni akar veled.
- Mit mondtál?
- Egy tyúk találkozni akar veled.
- Hogy hívják?
- Hogy is hívják?
- Nele Fockedey.
Nele Fock... Fuck-a-day?
- Igen.
"A fuck a day keeps the doctor away."
(Ha egész nap dugsz, nem leszel beteg.)
Előkelő egy név!
Celle, a neve: Nele Fuck-a-day.
- Faszfej! Hagyj aludni!
- Nem, komolyan, Celle!
- Hogy néz ki?
- Nem rossza. Szőke, úgy 60 kg...
- jók a mellei!
- És fehér a bugyija!
Faszomba már!
Bassza meg! Két rekesz sör!
- Beefcake?
- Igen?
- Nem a tegnap esti nő az?
- Honnan a faszból tudnám?
- Kérdezd meg tőle!
- Nem a tegnap esti nő?
- Jaj, várjon...
- Nem mondott rá semmit, Celle.
- Ugye nem azt mondja, hogy terhes?
- Ne, várjon csak, én...
Gyere már le!
Ez így kurva szar, elegem van.
Picsába! Gunther!
Gunther!
Gyere fel, kölök!
Cigit!
Na mi van?
Mi a szar ez?
Nem is ismerem ezt a nőt.
- Maga szórakozik velem?
- Strobbe úr, Nele Fockedey vagyok,
és a Gyermekvédelmi Hivatal
küldött ide.
Azért jöttem, hogy megnézzem, milyen
körülmények között nő fel a fia.
Strobbe úr, ez a helyzet
tűrhetetlen!
Miért nem az anyja neveli a fiút?
Kérdezzem csak tőle, hölgyem.
Nem élnél inkább az anyukáddal?
- Mesélj róla kicsit.
- Anyám egy kurva, hölgyem.
-
Ez az! Már megint iszol.
Marcel! Marcel...
- Ha elveszik tőlem, megölöm magam.
- Megoldjuk valahogy. Csak ne igyál!
- Ne igyak?
- Igen.
- Méghogy ne igyak...
- KLezet emelsz az anyádat?
Gyerünk!
- A faszba, Celle! Faszomba!
- Valaki beárult minket.
Te voltál! Te hívtad azt a nőt!
- Mi?
- Ne bomolj, Celle!
- Te hívtad a nőt!
- Nem én voltam.
- Te voltál az.
- Befogod a szád!
- Nem én voltam.
- Pofa be!
Fogd be a szád!
A kurva anyád!
Engedjetek el! Engedjetek el!
Ott maradsz!
Kurva élet! Kibaszott kurva élet!
Kurva élet! Áruló!
Áruló.
Elárulod a családodat?
Elárulod a saját családodat?
Elárulod a sajár véred?
- Elárulod a sajár véred?
- Hagyd békibe!
Én voltam! Én hívtam azt a nőt!
Én voltam, aki idehívta a nőt!
Én hívtam azt a nőt, Marcel!
Én hívtam azt a nőt!
Ezt is elcsomagolom neked.
Amikor végre lenyugodott,
elkezdte szégyellni magát.
A szégyen beismerés követte.
Kikeresett a telefonkönyvből
egy alkoholelvonót.
Nekem meg keresett
egy nevelő intézetet.
"Jobb lesz így, kölök" - motyogta.
"Csak amíg jobban nem leszek."
Apámat őrültnek nevezte, az egész
családomat meg selejtesnek.
Évekkel később,
belebotlottam Frankybe.
...nem sérültek.
Minden nagyon jó állapotban van.
- Ez mennyi?
- Négy euro.
- Egy sörivó Hupikék törpike?
- Nem sokat gyártottak belőle.
Nem sokat? Nézze! Made in Taiwan.
Itt van a talpára nyomva.
- Gyerekeknél próbálkozzon ezzel.
- He, te csak nem...
Nahát, Franky!
- Apád megengedte, hogy beszéljünk?
- Régóta nem láttalak!
Micsoda véletlen! Pont múlt héten
jutottál az eszembe! A temetőben.
Elmentem apád sírja előtt és
beugrott, vajon mi lehet veled.
- És? Mit csinálsz mostanság?
- Alkalmi dolgok. Ami épp összejön.
- Megvan még a kisvasútad?
- Igen. Csak már nem olyan kicsi.
- Hanem?
- Sokkal fejlettebb.
Mindent számítógép vezérel.
El kéne jönnöd megnézni!
Ahogy ott ültem, Frankyvel
és a sörrel, egyszer csak beugrott.
A múltról való beszélgetés
nem tudja jobbá tenni a múltat.
Mikor voltál utoljára
Reetveerdegemben?
Úgy ötévente, minden különösebb
ok nélkül vissza szoktam menni.
Egyszer csak rám tör a vágy, hogy
megnézzem, mi van a nagybátyáimmal.
Ezután pedig elmegyek
apám sírjához.
Meglátogatom, amíg ott vagyok.
Nem sok minden változott ő óta.
De ott vagyok.
És így vagy úgy, de ő is.
Strobbe! Előre nézz!
- Nem is figyeltél rám, ugye?
- Nem figyeltem.
- Négy oldal, holnapra.
- Miről uram?
- Egy abszurd történetet kérek Dáriuszról.
- Oké.
Strobbe. Olvasd fel az osztálynak!
Fiúk, csöndet!
Most meghallgatjuk Gunther írását!
Dáriusz, Xerxex fia,
Perzsia királya...
kivett egy doboz Sprite-ot az
automatából apja palotájában és...
Hé! Mi folyik itt?
Otthon nagy volt a csend.
Apa éppen leszokni próbált,
Koen összeköltözött az új szerelmével,
Petrol valami kisebb dolog
miatt rács mögött volt,
Beefcace pedig kórházban,
egy bringaverseny után.
- Gyere! Kösz, hogy bejöttél!
- Ugyan már!
- Mi történt veled?
- Túl gyorsan tekertem a hegyen.
- Igen.
- Olyanokat csináltam, muter,
amiket Koen még álmában sem!
De túl gyorsan tekertem a hegyen.
- Igen.
- Kitettem szépen négy sört...
azután még két whiskyt...
Nem biciklizett már,
csak átvitt értelemben.
Beefcake még nem tette
túl magát Koen győzelmén.
Úgyhogy megalkotta a saját alkohol-
versenyét. Az ő Tour de France-át.
Egy társasjátékot a francia térképen,
ahol a kilométereket ivással mérik.
Mivel Beefcake a legkiválóbb
piás akart lenni,
a versenye napokig tartott,
akár csak a Tour,
és csak a világos sör
szabott neki határt.
Ahogy a Tour-ban, itt is három
trikó viselését lehetett elnyerni.
Sárgát, aki az összetettben vezet,
zöldet a legjobb sprinter,
és pöttyös trikót a hegyi
összetett vezetője kapott,
aki a legerősebb szeszek
ivásával jutott élre.
Ide!
Pisilnem kell.
Egy ilyen nagy nőnek hogy lehet
ilyen kicsi a hólyagja?
Túl szűk a budi. Nem férek be!
- A sárgát!
- Na várj holnapig!
- Szasztok, skacok!
- Viszlát holnap!
Ha Beefcake nem csinál valami
hülyeséget, nyerhetett is volna.
Csak találgatni lehet, mi járt
a fejében, amikor a 12. napon...
úgy tekert fel a Ventoux hegyre,
mint egy megbokrosodott ló.
Beefcake. Beefcake padlót fogott.
Beefcake padlót fogott.
Zulma.
Gunther, villanyoltás!
Most megleptelek, mi, kölök?
- Hogy vagy?
- Jól. És te?
- Jól. Vigyem neked?
- Ha akarod.
- Mi van ebben?
- A könyveim.
Képregények, mi?
Hé, nézzétek csak ki van itt!
- Hogysmint?
- Megvagyok.
- Jól nézel ki.
- Kösz.
- Hello, öcsi.
- Szia.
- Szia csúfság!
- Mizujs?
- Lépek, srácok.
- Csá, Beefcake!
- Csá!
- Találkozunk...
- Találkozunk egy vagy két hónap múlva.
- Vigyázz, mert tényleg bent tartanak!
Haha, nagyon vicces.
Tényleg vicces. Nagyon.
- Hello.
- Szétnézhetünk?
- Menjenek csak.
Ott vannak.
Válassz egy pár edzőcipőt.
Amelyiket csak akarod.
- A legdrágább is lehet.
- Minek?
- Hát futni.
- Én nem futok.
- Nem szeretek futni.
- Hogy érted ezt?
Egy igazi férfi fut.
Együt fogunk futni.
Holnap lesz egy verseny.
Beneveztelek téged is.
Kurva jól futsz!
Nagyon gyors vagy.
Régebbn én is jó voltam.
Egyszer egy gázsütőt is nyertem.
- Anyád nagyon örült.
- Már ezerszer elmesélted.
Igen, igaz.
- Kényelmes?
- Persze.
- Nem nyom az orra?
- Nem.
Vasárnap délután 5-kor
megyek vissza.
Ha teljesen kijózanodtam,
akkor hazamehetek. És...
A bentlakásosban akarok maradni.
- Szeretsz ott lenni?
- Igen.
Az egész szart azért csináltam,
hogy ne ott kelljen laknod.
Látom a szemeden.
Neked...
Nem is tudom.
Te más vagy.
Te is Strobbe vagy!
De más.
Kevés esély volt arra,
hogy a baba halva születik...
vagy mondjuk fekete bőrű lesz.
Mindkét esetben nehezen tudtam
volna palástolni az örömömet.
És nyom, nyom, nyom!
Oké, folytassa, folytassa!
Tovább, így tovább!
Oké, most pihenjen!
Kérhetek egy szál cigit?
Az élet csak halad tovább,
mintha váltóbotbot lenne...
egy örök staféta futásban,
ahol senki nem tudja miért,
de mindenki a saját
bajaiba kapaszkodik.
Hékás! Szia!
Minden rendben lesz.
Minden rendben lesz, Gunther.
Jól fogjuk csinálni.
Ez a baba minket választott.
A babák választják a szüleiket,
és nem fordítva.
Ez a kis ember minket választott.
- Szóval szerinted a gyerek választja
magának a szüleit? - Igen.
Mekkora baromság!
Mindig szemét leszel, amikor
elhagysz egy nőt a gyerekével.
De csak amiatt van ez, mert
nem voltál elég szemét ahhoz,
hogy azelőtt hagyd el,
mielőtt teherbe esne.
"Tisztelt Strobbe Úr!
Kedves Gunther!"
"Különleges érdeklődéssel olvastuk
első regényét."
"A véleményünk nagyon pozitív."
"Ezúton szeretnénk Önt
Amsterdamba hívni,"
"hogy személyesen is
megismerkedhessünk."
5 REGÉNNYEL KÉSŐBB
Hé, öcskös!
Na gyere ide!
Jól van, jól van.
- Nagy ember!
- Megyek és hozok sört.
- Öcskös? Sört? Neked is?
- Szia, muter!
Gyere, üljünk le!
Valamit kérdezni akarok tőled.
Valaki felhívott engem.
Egy néprajzkutató hívott.
Elkezdenek valami
ivódal-gyűjtést.
Lemezt akarnak kiadni, amin
mindenféle dialektusú dal lesz,
mindegyik régióból. Vágod?
Na és az a kérdésem, hogy ismersz
te olyan dalt, ami nekik kell?
- A punci dal.
A punci dal. Ez az!
A punci dal.
Elkezded?
- Mi?
- Énekeld. Én meg leírom.
- És a nagyi?
- Majd ő is énekli.
- Demenciája van.
- He?
- És? Lehet, hogy segít nekünk.
Ugyan, ha elkezdjük, lehet,
hogy ő is beszáll.
- Nyomjad!
- Nem fogom itt énekelni.
- Akkor cserbenhagysz minket?
- Ha így akarod látni, akkor...
Igen, én így látom!
Gyerünk már, öcskös!
Egy néprajzkutató hívott.
Csinálnak egy lemezt,
mert a kulturális örökség...
...fontos. Na?
Te is kulturális vagy, nem?
Mindig a színpadon vagy.
Ha tudni akarjuk, mit csinálsz,
el kell olvasnunk az újságban.
A mi kis írkászunk...
Most a családodnak van szüksége rád.
Mi az első versszak?
Elég a szarozásból.
*Megtörtént a csoda!
Ez az! Ez az!
*A puncim jó nedves
*Pedig hát száraz az idő.
- Jól van, öcskös! A második versszak.
- Csak az elsőt tudom.
Ugyan már!
*Megtörtént a csoda!
Ezután mi jön?
Muter, gyerünk!
*Megtörtént a csoda!
*A puncim jó nedves
*Pedig hát száraz az idő.
- Csak az első versszakra emlékszem.
- Mert még nem ittunk eleget.
Igyál még és akkor menni fog.
Nem igaz, öcskös?
- Gyerünk, akkor menjünk kocsmázni.
- Várjatok, srácok!
Először nagyit visszaviszem
a szobájába. Egy perc és jövök!
A csöcs dal. Emlékszel arra?
Én igen. A csöcs dal.
*Egy belőle nem elég
*És a három túl sok.
*Hogyha szétterülnek előttem
*A szemem keresztbe áll!
*Csöcsök!
Vigyázz, még magadra rántod!
Emlékszel, mekkorát nevettél,
mikor először sodortam cigit?
Azt mondtad, az halászoknak való.
A vége felé már egyáltalán
nem beszélt.
Talán elege lett a sok dumából,
és inkább elfelejtett mindent.
Mindenesetre nem szólt többet
a gyerekeihez,
az unokáihoz vagy
a dédunokáihoz.
Az jó lesz. Tiszta.
Hagy tegyem oda!
Mivel többé nem szólalt meg,
hát én beszéltem helyette.
Tulajdonképpen többé már
semmit nem csinált.
Elmondtam, hogy ki vagyok,
hogy ismernie kell engem,
mivel Gunther vagyok,
az apám Celle, az ő a fia.
Szóval ő az én nagyanyám,
de sosem tudott az anyám lenni.
Megköszöntem neki, hogy annyi
évig vigyázott rám és az apámra.
Bemelegítő gyakorlatokat
csinálunk az udvaron.
- Hogy frissen kezdjük a napot.
- Ne már!
De, de! Bizony!
- Narancs?
- Igen, narancs és a többi.
Minden reggel.
- Lépünk kicsit biliárdozni?
- Nem.
Megyünk biliárdozni?
- Celle.
- Nem!
- Mi van?
Ne már! Celle, az emberek
dilisnek hisznek...
mert három hónapot
az elmegyógyizén voltál.
- Azt mondják, hogy Celle bolond.
- Hagy mondják, ha ezt akarják.
- Hagy mondják...
- Csak mutasd meg a képed!
- Eljössz velünk biliárdozni!
- Ugyan már, srácok!
Holnap ötkor vissza kell mennem.
Józanon!
Nem fogom épp most keresni bajt.
Azt akarjátok, hogy visszaassek?
- Nem, nem.
- Hallass csak ide, Celle!
Pár hét múlva kiengednek, igaz?
Valaki megveregeti majd a válladat
és hivatalosan is száraz leszel.
- Száraz, így van.
- Te pedig megint dolgozni kezdesz.
Egy postásnak sincs annyi kocsma
az útvonalán, mint neked!
- Ez igaz.
- Ez régen jó is volt.
De most már nemet kell mondanod!
Nemet a sörre,
nemet a whiskyre,
az összes finomságra!
Nem, asszonyom! Én már nem iszok!
Sietek tovább!
Hogyan leszel erre képes, ha még
biliárdozni sem tudsz eljönni?
Így van!
Igazad van. Veletek megyek.
Nem maradok itthon.
- Ugye nem csinálsz valami hülyeséget?
- Méghogy hülyeséget, ugyan muter!
- Jó kezekben van.
- Józan maradok.
Csak játszok egyet a haverokkal.
Olyan gyorsan visszajövök, hogy
észre sem veszed, hogy elmentem.
Mi? Mi az? Ja! Nem felejtettem el
a holnapi versenyt.
Meg foglak nézni.
Legyen időre az ágyában!
Holnap jó formában kell lennie.
Na jó, később találkozunk.
Nem leszek el soká!
Hé, Beefcake. Mit csinálsz?
Hé, várjatok meg!
Ez a biliárd sokáig
az utolsó volt.
Azzal keresem a pénzem,
amit szeretek csinálni.
Találkoztam álmaim asszonyával.
Először mástól született
egy gyerekem.
De végül rá találtam.
Sosem leszek igazi apja
a kölyöknek.
De megpróbálok...
amolyan jó nagybácsija lenni.
Köszönöm, hogy vigyáztál rám
és hogy mellettem voltál!
Köszönöm, hogy azt mondtad,
te hívtad fel Nele Fockedeyt!
Ez az, még! Már lötyög.
Igen, ügyes vagy!
Akkor vágjunk bele!
- Jól ülsz?
- Igen.
Csak óvatosan!
Fogd erősen a kormányt!
Ne túl gyorsan!
Tartsd egyenesben!
Jól vagy?
Jó, most tartsd egyenesben!
Egy vonalban menj. Rajta!
Megütötted a térded?
El foglak ereszteni. El foglak ereszteni.